补写成语
阅读下面的文字，完成下面小题。（2024·河南·三模）
自2008年春天南方冻灾后，冻雨很久没有这么引人注意了。那次冻雨导致多省电力中断、航空停运、大部分高速公路封闭。倒塌和损坏的房屋A。实际上，作为气象灾害中最严重的天气现象，冻雨并没有消失，而是以小规模小范围的形态兴风作浪。今年的冻雨正值春运最繁忙时日，归乡的人们陷在高速路上，断粮断燃料，B。受冻雨所累，一些挺拔的树木在静穆中突然折塌，仿佛被某种力量击成内伤，神秘又恐怖。
1．请在文中A、B两处填入恰当的成语。
逻辑
－【因果】比比皆是 不计其数
－－递进 转折 选择 条件 修饰 总分

好了，现在我们回到这个文本中来，有了刚才我说的那些事儿之后后，其实还有另外一个东西，因为你看到现在的成语都是在一个上下文的语境中让你填，对吧？那这个语境就变得非常重要。语境的本质是什么？是逻辑对不对？


发言人   57:11
这个逻辑除了大家非常熟悉的，正常你看这个题比较简单，简单的逻辑在考试中用的最多的都是因果逻辑。那它就容易，你像第一个空自2008年春天南方冻灾之后，冻雨很久没有引起人们的注这么引起人们的注意了。那次冻雨导致多省电力中断，航空停运，大部分的高速公路封闭倒塌和损坏的房屋怎么样了？对，那他就是一个单纯的因果逻辑。你可以看到他这个题目的答案内容是基于前面这件事儿。来了一次侗语，这个侗语导致了多个省份没电了，航空停运了，大部分的高速公路都封闭了。那你想这么严重，那房屋倒塌的说白了A就是肯定很多呗，对不对？


发言人   57:55
倒他的东西很多，那我应该怎么说？比比皆是，这是最简单的是吧？比比皆是，到处都是。对，或者说像这个数不过来叫不计其数，这都行。我刚才看到比如说有些同学说雨后春笋这就不行了。为什么雨后春所形容的是好事儿，刚才我还看到有一些东西，我不知道你们是真的还是假的，你看有些同学刚才答的时候是遍地开花。


发言人   58:22
像这位同学我就有点奇怪，其实我我我我倾向于你在那搞笑。但是如果你真的是搞笑的话，我会心里非常难受，就是你这是浪费大家的时间。如果你是真心的说，老师我认为是遍地开花，这是对的。那那可能你需要重新学一学我那560个成语了。你对于一个成语它的褒贬这两件事完全是不care了，我倾向于你是胡闹的。

发言人   58:47
然后接下来这个B，很多人说老师我不太行，他他为什么不太行？其实他并不一定是一B的问题，其实B不一定是成语你填不上，而是有可能你把它就当成成语了。其实你知道吗？你造吗？成语题在更多的时候是什么？是先是词语上下文的补写题，成语题首先是补写题，你听我说，你看看是这么回事儿不？

发言人   59:13
今年的冻雨正值春运最繁忙的时候，归乡的人们现在高速公路上断粮断燃料。然后怎么招呼你当然搞不定了，是吧？因为你发现A是容易搞定的，为啥？因为A是基于因果的，前面是因后面是果，对吗？可是你造吗？

发言人   59:35
逻辑除了因果之外，还有像逆境、转折、选择，选择就是这两个哪个数是吧？那么要具体做题的过程中，你会看到还有什么？还有条件呢？如果就假设什么什么假如这叫条件，假设还有什么像修饰，有各种不同的什么叫修饰？而总分对很显然B这个位置是一个修饰状态。

发言人   01:00:01
来各位你看人们碰到了春运的繁忙时期，人本来就很多，而本来就很多的人又都都陷在高速公路上了。人们现在你看这个是层层递进的。首先人很多人多就罢了，人多大家又堵在这个高速公路上都回不去，回不去又罢了。如果车里面有东西吃还行是吧，可是车里面啥都没有，还啥都断。

发言人   01:00:28
这个B实际是让你填一个形容词去修饰人们面对这些情况。如果人们的生活是这个德行的话，这人活的怎么样你能理解吗？本来就很忙，人很多，然后人很多，又堵在这儿了，堵在这儿了。那关键你堵在这儿认了，是不是堵在这，关键没油了，没油了，开个屁，这个永远都堵，还没吃这么乐呵乐对不对，那不饿死了吗？

发言人   01:00:56
所以请描述刚才这些东西，用一个形容词描述人们如果这么生活，人们会怎么样。那挺闹心呗，挺苦呗，真难受呗。现在在这让你填一个词，什么词能表示难受，这个时候你会讲到像苦不堪言是这么来的，苦不堪言类似的事还有很多，像举步维艰，走不了吗？类似的多什么狼狈不堪，这都可以是吧？对，反正就是描述各种，包括甚至如果你知道有这么个成语叫进退维谷，就是人们堵在那就更精准是吧？人们上不去下不来，走我走我走不掉，然后在这儿就前面又又离不开。


发言人   01:01:35
在高速公路上被困住是最难受的那有各种词，但是我倾向于后面这几个词你想不到是没关系的，你要意识到在这个空你填不上或者是你没思路，不是因为你真的不知道我黑板上写的这些成语，而是因为你根本不知道。在这个地方让你没思路的是他是一个你不舒服的位置。这个位置让你填的东西，你不舒服的原因是你已经习惯了一个空。看看上下文就行了，看看上下卷找因果就行了。一旦这件事儿你搞不定，我用脑瓜子认真一琢磨，我轻而止一算。一旦这种事情你搞不定，那很多题你都搞不定，譬如说。
