补写成语

费孝通先生的内心世界是存有一份家国情怀的。这种情怀，既跟他成长的那个时代①，也跟中国作为一个现代国家在世界民族之林地位的变化紧密相连。

在其晚年，他明确提出“中华民族多元一体格局”的新理论。这一理论论述至今仍是中华民族问题研究中理论构建方面一块重要和不可撼动的基石。许多民族问题的研究，包括今天国家层面所提倡的“铸牢中华民族共同体意识”的种种研究，仍然离不开费孝通所提出的颇具包容性的“多元一体”民族关系格局这个出发点。

他关注到了中国那种独特的以家庭为单位的养老方式，也注意到生育制度中那种代际关系的反哺模式，是以年长一辈对年轻一辈②的关怀为前提，关怀其物质和精神生活的方方面面，而等年轻的一代成长起来时，便得到一种反哺式的养老。费孝通所有乡村研究的课题，都未曾真正脱离中国人的家观念，而将其作为全部问题思考的出发点。

费孝通的学术思想观念最终实现了一种一体性涵盖并包容多样性的家国认同。换言之，在中国文化之中，传统儒家观念里的“修身、齐家、治国、平天下”的家国观念，与费孝通所说的，以及最初便认识到的以家为核心的“差序格局”的一层一层向外扩展或推开去的世界观，就有了③的默契。

5. 请在文中横线处填入恰当的成语。

发言人   01:52:12
好，时间已经到了，我们来看看重庆之光好不好？重庆的前两个空是白白送分的，让我们又找回到了那个曾经的初中的感觉。费绍彤先生的内心世界是存在着一封家国情怀的。这种情怀既跟他成长的那个时代，这就直接顺着？其实有两个点也可以这么干，看到没有？紧密相连对不对？所以事实上后面这个地方也能提示我们，如果都这么考的话，又回到过去了，所以我说重庆我放在这儿是放在最后让大家感受一下，简单题就长这样了。这种情况跟他成长的那个时代，就是一个人有这样的情怀，是跟他的历史处境，跟他的成长过程密不可分的息息相关的这两个词都行。


发言人   01:52:54
他关注到了中国独特的以家庭为单位的养老方式，也注意到生育制度中那种代际关系的反哺模式，是以年长一辈对年轻一辈的什么样的关怀为前提的。老年人对于年轻人怎么好啊，怎么关心，那你这就怎么说都行。比如说老年人对年轻人无微不至的关怀？细致入微的关怀，体贴入微的关怀，这些词我觉得都是ok的。那么这道题中稍微有难度的应该是第三个空，第三个空其实甚至我觉得有点让让他在这儿填的不合适，但无所谓的做题。费孝通他说换言之，在中国文化之中，这个题你要想看着舒服，你可以直接省略一下。


发言人   01:53:35
在中国文化知识工作之中，传统的都是一样的观念，和费孝通所说的这个什么的观念，都的观念。也就是说A观念，中国文化的这个A观念和费孝通的B观念，这两个观念是怎么样呢？就有着默契是吧，就有着什么样的默契，默契就是他俩一样。简单的说是翻译过来，就是中国文化中的这个观念跟费孝通的这个观念是一回事儿。那一回事儿是什么呢？用什么成语呢？那就不谋而合。还有什么不谋而合，还有什么还有这个默契，就两个人一样不谋而合，不谋而同是吧？


发言人   01:54:20
英雄所见略同，所见略同，瞎编的，大概就是这样的意思意思。所以相对来说，这个空就是重庆让我们又重新怀念了过去的那种状态。难是难点，不好想是不好，但是你能他考的只有因果，还有最简单的这个修饰是吧？考的基本上都是因果。如果都这么考的话，可能大家还反而会舒服点。但是很遗憾，最后总是会出现各种各样的难题。

发言人   02:01:32
31页的。第十一题看上去好像很多，但实际上都比较简单，就是三个我们要剩下的语用。这三道题就是我说的瞅着比较简单，但是拿到满分不容易。语用是我们做一个总结，就是语用这种题目其实都是这样，它的简单题其实是白送分的。但是有两种情况大家务必要重视。一种情况就是它的难题会难在哪儿？一种情况是它的难往往难在往它打你一个出其不意，是你的思维舒适圈之外的情况。

发言人   02:02:09
那么这里我们今天总结了一些规律。比如说你在做成语的时候，你在做这个上下文补写内容的时候，你通常可能只结合着这个句子的上下文去找这种因果逻辑。那么它通常如果让你不舒服的话，你可以考虑要不要结合整个文章去在形式上去找形式逻辑的对应。可能这句话所在的位置前前后后不能给出答案的时候，你可以去前面找，或者是你可以去看看它所在的位置是否是一对儿在一个排比句子之中。通过这个方式来去提醒自己，这可能是我们得到了第一个比较重要的，今天在重题过程中的经验。

发言人   02:02:45
第二个做题过程中经验就是其实语用题我们还是有一些基础的东西在的。比如说成语你再牛，你再有逻辑能力。可是如果你有一些基本成语的对象，还有这个成语的叫什么褒贬，你根本不了解，你就可能在那胡说八道。所以我们之前说了有560个成语，这560个成语我有视频讲解的内容。我知道我们的班主任老师现在也在听，请你帮我把这个东西给学生们都发过去就好了。

发言人   02:03:14
以及我今天还给大家的这个叫夯实成语之基础训练150个例子。这些其实我觉得大家通过这些具体的例子来做训练，也能让大家记忆更加深刻。大家如果可能如果你的程度比较好，就直接从这150个入手就搞定就行了。好吧？这两个部分的内容，我们今天都会依次的再稍后给大家发过去。


发言人   02:03:38
今天的课上内容就如此，再友情提示一下，咱们接下来下次课开始，迅速的用十分钟讲完语用，就进入到作文这个环节了。语用其实要真正学起来其实蛮麻烦的。我们这个秋天没有把雨用作为最重要的学习热点。可能我会在春冬天也不会，我会在春天以及你们到了高3，高三要在考试冲冲冲刺之前的那个夏天是比较好。现在其实我觉得大家应该更多的把精力放在那些大体上运用这种东西。只要你记住我说的跳出舒适圈，你的知识是够你称的，好吧？那今天我们大概就跟大家说到这么多，还有啥问题，咱们下次一起来解决。任务各种事情都清楚了没有如果清楚的话，咱们打个6，咱们今天就跟大家聊到这儿。

发言人   02:04:31
好，谢谢大家。OK希望今天能够给你们提。我再说一遍，语文不用大家玩玩那么多题，练那么多，刷那么多，大家少量的跟我听。如果你是程度还行的学生，其实你这一周听我这两小时，我真的觉得语文就足够了。你练那么多也没啥用，不如就把道理想明白，把这课听上几回，其实反而比你自己在那瞎练有用的多。因为你看到了我给你选的题本身这个还是还是很用心的。大家尽可能的是精讲精练，这样效果会更好。好吧？就这么着了，咱们下周再见，谢谢大家。
