补写成语
阅读下面的文字，完成下面小题。（2024·吉林·一模）

身入古巷，耳畔不时传来丝竹之声、弹评之曲，古巷中悠长的吴侬软语，与柔桑冲刷岸边的沙沙声 A 珠联璧合。青石板路旁的庭院内，香松盆景与竹子 B 相映成趣，院内的幽静与门外商业街的热闹形成鲜明对比。

历史文化街区是有形的，文化的浸润和熏陶却是无形的。漫步平江路，随处可见苏绣、宋锦、缂丝、苏帮菜、制扇技艺等非遗项目，有时还能碰到相关传承人耐心讲解工艺技法。当人们 C 饱有兴趣地选一把苏扇、试几针苏绣时，文化遗产也就“活起来”、生动起来了。在这种文化交流中，无论是守护老城的本地人，还是游览老城的外来客，都自然而然成为传统文化的传承者、传播者。也让传统文化的种子超越有形的城，播撒得更远。D 处心积虑让更多人身在其中、心在其上，就能唤醒更多文化传承传播的自觉。

4．文段中ABCD四处成语有两个使用不当，写出错误成语的序号并加以修改。

发言人   01:44:31
今天事多，因为今天乱东西乱，但是背后的底层逻辑其实大家已经发现了，是让大家惊艳各种东西。所以我给你们这高一报二挑题，挑的还是真的还挺用心的，大家认真学，少做点儿吉林的，相对简单，大家直接挑。吉林的题主要是考对象，考褒贬，这两个你主要搞清楚，应该是问题不大。对，这个容易？集体应该算是真的很简单。好的，谢谢大家。时间到了，我直接公布了。对。



发言人   01:45:09
深入古巷，耳畔不时传来丝竹之声啊，平潭之曲。古巷中悠长的吴侬软语与柔波冲刷岸边的杀杀声珠联璧合。这。为什么珠联璧合在这不能这么干？很简单，因为它有一个固定的对象。同志们猜一猜，珠联璧合一般来讲是用来干啥的，您琢磨着，您猜猜。百度就没劲了。对，你琢磨了是不是应该是跟谈恋爱这事儿有点关系，或者至少是跟人有关系是吧？

发言人   01:45:50
对，因此你可以想到他说他讲的是这个景和音乐之间，这个肯定不能叫珠联璧合。其实好好几种说法，比如说这个叫相得益彰，会更好一点。我要注意点，别打错噪扰，要不然董王又出来了。相得益彰，这几个字绝对是对的。

发言人   01:46:10
好了，然后接下来对他后面就讲相应成趣。其实你看B其实也能提醒A然后最后就是这个D了。D是典型的褒贬弄错了，对吧？也让传统文化的种子超越有形的成散播的更远处心去，然后跟着我看着都看笑了。

发言人   01:46:28
处心积虑是啥东西？妈呀让我让我抓到了，我给你拿处心积虑。举个例子，有些人上课不好好听课，他们在听课时处心积虑的去试图从郭老师的话和不小心打错的字儿以及标点符号中找出漏洞，进而称为董王。对，这就对了是吧？这处心积虑就是你你就干一坏事儿，我跟你们开玩笑，你别当真。大家其实也是为了我提高，这是开玩笑。对，所以肯定不能是这么个意思是吧？

发言人   01:47:08
这个地方讲就是你花很多心思，但是这个成语是个错成语，所以我觉得这个地方你怎么填都行，想尽各种办法，那就千方百计呗，对不对？想方设法都行，千方百计的让更多的人想尽各种办法把心思都用出来。所以这个地方填什么都行，只要添上一个褒义词就行，想方设法千方百计，欧心沥血不行，讴心沥血不行，惨淡经营不行。

发言人   01:47:37
对，好，大家的问题问的特别好啊，对，这个地方特别好啊。好了，同学们现在告诉我为什么讴心沥血，我先问大家为什么惨淡经营不行？郭老师惨淡经营不就是这个意思吗？那为什么惨淡经营你们不行？这玩意儿这英语老师讲，但这个问题特别好啊，这个问题特别好，不是惨淡精英不是好。哥们惨淡精英不是好意思吗？77197119你没听课，这事儿得英语老师讲是吧？


发言人   01:48:13
郭老师对自己的课程一直惨淡经营。但是这个词通常我们不说国老师惨淡经营自己的课程，有及物的词和不及物动词。好吧。

发言人   01:48:33
还有惨淡经营通常是指什么呢？我通常是指一个个人行为，就算惨淡经营行，我们也不这么干你看到前面这个主语是什么？是政府行为，是一个地区的地区政府的行为。他在这种文化交流的过程中，让文化得到了传承。这个时候我们更多的用政府。你们听新闻联播听的多，就是千方百计的为老百姓的生活怎么样。政府行为一般不是惨淡经营的主体，是个人儿，好吧，这是一个。

发言人   01:49:06
第二个，刚才我看到有同学说的叫什么？叫叫别出心裁这个事儿也不行。原因很简单，让你改这个成语的错误，你要明白它不是内容错。你看你改成了别出心裁，你就已经改出了内容。就是你认为这个内容不对，我要抽芯，人家让你改的是或者说你要明白，人家真正让你改的是他的用法上的错误。

发言人   01:49:34
处心积虑的意思就是什么呢？就是大家玩命的去干这事儿，但是为什么这儿不行？因为臭心急虑他的意思。对，但是他表示的意思是他是个贬义词，所以让你做的是你换一个同样意思的词，也就是一个人挖空心思的去做，想玩命去做，玩命去想，但是还得是个褒义词，所以我们才用到千方百计。如果你换成了刚才你说的那叫什么来着？叫叫这个叫什么来着？你用那个什么别出心裁，你就换了意思了。

发言人   01:50:14
煞费苦心，还有什么？还有这个但精殚精竭虑等等。这些词全部都是一个人对于一个个人的描述，某个人殚精竭虑。而刚才我说了这是政府行为，这就不再一一啰嗦了。一个一个问我就没时间了，就是你能你要能想出那些词儿，你要先琢磨的话是你要先琢磨的是你为什么会想到这些词儿？好吧？来下面这个费孝通同志又来了，重庆的会不会好一点？Hey，guys, you've got one and a half minute. 你有一分半的时间，你知道。