补写成语

“新中式”走红，为文旅融合打开了新思路。以汉服为例，除了汉服生产销售，汉服租赁、写真拍摄等周边产业也蓬勃发展，还与剧本杀、演绎剧目等有机融合，给消费者带来新体验。比如，在陕西西安大唐不夜城周边，汉服馆如A般出现，为消费者提供化妆造型、跟拍摄像等全套服务；在河南洛阳，应天门遗址博物馆打造演艺剧目《唐宫乐宴》，游客不仅可以换上汉服体验诗、乐、茶、礼等传统文化，还能摇身一变成为剧中人。这说明，在产品创新、业态创新、场景创新上下功夫，并结合本地实际B推动文旅融合，既能让传统文化“活”起来，也有利于挖掘本地消费潜力、拓展市场空间。
“新中式”受追捧，离不开新兴消费群体的壮大。从表面上看，年轻人往往对潮流文化和时尚元素比较敏感，也乐意为商品的美学体验、文化价值买单。由更深层次去观察，作为平视世界的一代，他们的文化自信与民族认同感与生俱来而且C。植根于中华优秀传统文化又彰显个性品位的“新中式”，自然能赢得他们的喜爱。不只是年轻消费群体，随着热度的走高和供给的不断丰富，“新中式”将收获越来越多年龄段消费者的关注。

发言人   01:34:12
孩子，你有没有发现一件事儿？这个B的空缺是有个事儿的，B后面没有任何标点符号，对吧？也就是说B是在推动文旅融合之前的一个修饰成分，B是推动伦理融合之间的一个修饰成分。所以这道题如果各位做的不对或者是有啥问题的话，我相信你们还是对于命题人的这个状态可能不了解。

发言人   01:34:43
来吧，兄弟，坚韧不拔是肯定错的。坚韧不拔。来我们先问大家一件事，坚韧不拔是表示什么意思？大家先告诉我坚韧不拔是表示什么意思？是指一个人做事做的非常努力，是吧？是一种坚韧不拔的精神，是很努力的精神。这个爱国他要坚韧不拔，这个逻辑是错的这肯定是错的这是人的一种在平时努力工作的这个状态，好好学习的状态。

发言人   01:35:13
好了，所以现在我们回来看一下这三个空。首先第一个空，比如在陕西西安大唐不夜城周边，汉服馆如什么般出现。这个刚刚已经讲过了，雨后春笋对吧？那顺便也提醒大家，雨后春笋只能是好事儿，只能是好事儿。比如说盗版盗版光盘雨后春笋，这就不行，雨后春笋就是表示这个东西出现了很多，但是只能是好东西出现的多，这个空没有任何可说的。


发言人   01:35:40
来我们来看一下B，接下来他开始举例子了。在陕西大唐不夜城，在河南洛阳应天门遗址博物馆打造了演艺的剧目叫唐宫乐宴。游客不仅可以换上汉服体验诗乐还有查理等传统文化，还能摇身一变成为这个剧中人。举了两个例子，于是他就得出了一个结论。


发言人   01:36:02
这两个例子大家有没有发现？他一方面都在讲关于这个汉服，关于这个传统文化的事儿。但是你有没有发现，这个叫什么这些东西只出现在陕西的大唐不夜城，这些东西又只出现在河南洛阳，为什么呢？因为河南洛阳这个地方，河南是中原地区，那这个唐宫月宴，当时就是在这个地方才有的对吧？所以你看他做出的总结就很重要。这些方面首先是一些创新，但是病这是更进一步的。但是更进一步的说，这些东西是结合本地实际的，然后怎么样去推动这个融合。然后这样做之后，是既能让传统文化活下来，也有助于消费本地的潜力，拓展市场的空间。

发言人   01:36:52
你有没有发现这是一对儿的。来他们首先在产品创新上下了功夫，以病字儿为界，他们病怎么样，这一堆到B为止都是在讲本地的事儿。然后因为他们有了这两个东西，所以首先这个技能什么什么是对应着前面这儿由于你搞创新，所以你就灵活了。后面这个由于你搞本地的各种东西，你就消就挖掘了本地。好，所以到这儿为止，我确定B的这个空一定要填跟本地内容相关的。

发言人   01:37:32
把大家看没看懂，也不简单。我刚才画了这个格，你看懂了吗？看懂了打5。所以大家有没有一个非常深切的感受来看着我，我下面说的这个事儿，你们同不同意？原来是那就蒙就行了，反正他妈整一词儿就行，现在全不是蒙出来的，发现了吗？你们还小，你们这些高一高二的，你们现在是初级菜鸟，你们还不是高3，别到了高三在后悔。所以现在可绝不是那么简单了。


发言人   01:38:15
看到了吧？所以这个空看到没有？是病结合，这个病管到哪儿呢？管到他为止，为什么？因为这一堆都对着，最后这个也就是说他讲的是这说明医病病2。因为有了一和2，所以一它的作用是活起来，二这一坨的作用是挖掘本地，所以这个空必须是一句屁话，它就是重复前面的，并且结合本地实际怎么招的，推出文理活动，结合本地实际的成语应该叫因地制宜。我可以非常确定这个空只能填这四个词，只要不是这四个词都是错的。你弟又被他骗了。

发言人   01:39:08
好。新中式受追捧，离不开新兴消费群体的壮大。从表面上看，年轻人往往对潮流文化和时尚元素比较敏感的，也乐意为商品的美学体验、文化价值买单。由更深层次的去观察，作为平视世界的这一代。他们的文化自信和民族认同感与生俱来。


发言人   01:39:33
并且怎么着对，你为什么会被骗呢？因为你看到了，而且而且表示什么其实也没有被骗了，而且表示的是并列。这意味着后面这个词填的内容跟前面的词不应该是一样的。但是因为把而且放在这儿，这两者之间还必须有点关系。换句话说，刚才有同学已经醒出来了，已经醒悟了，这个空最好填一个跟鱼有关的，但是意思跟它前面还不能一样的。

发言人   01:40:04
并且国老师帅气而且帅气而且博学，对吧？而且连着这两个词一定是都在描述一个对象，但是它是从不同的侧面描述的。国老师帅气handsome而且博学是吧？啊，它这两个词本身一定是在不同的策略描述一件事儿，不能是郭老师帅气而且很帅，那这不就一个意思了吗？那么就耳耳写个屁。所以这个空我们先搞清楚好了。

发言人   01:40:40
年轻一代人他们的民族自豪感首先是与生俱来的这是当然的。你们这代人是正好生活在中国经济起飞时期，对吧？我们没有看到我们国家穷的时候的样子，所以你们一生下来说白了就是赶上好时候了。你们的文化自信是与生俱来的，然后还怎么样呢？


发言人   01:41:00
后面这个空可不是你瞎说就可以瞎说的。兄弟们。Would you please take a look at this? 新兴群体在壮大。啥叫在壮大？就是越来越多。

发言人   01:41:17
后面又讲了，其实随着热度越来越高，供给越来越多，他一定会收获越来越多的人儿。你有没有发现，其实整个文段前前后后都在强调一个东西，这个东西跟与生俱来不一样，是讲这个东西越来越多了，人越来越多了，东西越来越多了，热度越来越多了。所以这个空没啥可商量的，跟鱼有关，表示越来越多，并且修饰和形容民族自豪感的，一定是与日俱增，没有别的答案。对不起，句字儿打错了，应该是这个句。
