成语

（一）阅读下面的文字，完成下面小题。

西方文明对中国文明的认知，在时代更替中发生过多次转变。在西方早期的传说与游记作品里，中国是如梦如幻的神秘之地。中国被描绘为“遍地是黄金”的天堂。神秘、遥远、富裕、广阔是彼时西方对中国最深的印象。

随着大航海时代的来临，①______。1662 年出版的《中国智慧》是第一部中拉双语对照的儒家经典译著。“四书”“五经”之后，中国其他文学作品也（　　）地进入欧洲人的视野，其中包含了四大名著。目前所知（　　）的四大名著翻译是《三国演义》。英国人汤姆斯将该小说的第八回与第九回译成英文，题为《丞相董卓之死》。一本由英国人裘里翻译的英文版《红楼梦》，出版于 1892 年到 1893 年之间。这本百年老书尽管封面已残缺不全，而古典中国煌煌名著的厚重还是能从中窥知全豹。

②______，“东学西传”相对应的则是“西学东渐”。其中，《几何原本》的引进翻译倾注了学界（　　）的心血，它的传译过程足足跨越了两百多年的时光。利玛窦和徐光启协作翻译了十五卷《几何原本》前六卷，刊行于 1605 年。两百多年后，同样是来自两个世界的两位学者——李善兰、伟烈亚力在徐光启的故乡上海相遇了，两个人（　　），决心完成利、徐二人未竟的事业，经过多年的努力，终于在 1858 年刊印了《几何原本》后九卷。《几何原本》的故事，到这时才算画上了一个句号。

1．依次填入文中括号里的词语，全都恰当的一项是（　　）

A．川流不息　　首当其冲　　经年累月　　一见如故

B．川流不息　　首开先河　　旷日持久　　一见如故

C．连续不断　　首开先河　　经年累月　　一拍即合

D．连续不断　　首当其冲　　旷日持久　　一拍即合

发言人   01:50:39
咱们先看一眼，这个题目在讨论的是什么？是西方文明对中国文明的认知在时代更替中经过多次转变的问题。我们可以看到这里面要谈的是中国的文化中国的文明。西方人是怎么慢慢的从不了解到了解的这个过程。所以你看它它整个逻辑就是这样的。首先西方人因为中国是一个神秘的国度，之后中国的文化去翻译过来给到他们看。最后就是开始有了西学东建，中国人和西方人，其实不仅外国人了解我们，我们也会通过这个方式去了解外国人，对吧？有一个互动的这个过程。



发言人   01:51:15
好了，基本上就是这样一个事情。首先选词填空，这个只有在高一高二才会有。选词填空的重点是逻辑辨析，我们来试试看。第一个川流不息，连续不断。好，我们先来看一下这个空是什么。随着大航海时代的来临，空不不不随对这儿四书五经之后，我们我们读完，随着大航史实验当中怎么样了？1662年出版了中国智慧，是第一部中拉双语对照的儒家经典艺术四书五经之后，中国的其他文学作品也怎么样的进入到欧洲人的视野。



发言人   01:51:59
给到这个语序之后，你就会发现，如果你不确定这两个词的意思，怎么用语境意来搞定它，其实非常简单。排除连续不断也好，川流不息也好，你都能看出来他的意思明显在表示的就是不停下来。可是你发现了没，这个空缺上下文给到我们的是什么？就是外国人员来翻译我们的四书五经，然后后面的外国人翻译什么中国的其他文学作品也被外国人翻译过来了，然后进入到欧洲人的视野之中了。这前前后后没有出现像水在流动的事儿，也许川流不息有那个意思，但是连续不断是更加赤裸裸的，直接就讲不断。而川流不息毕竟是借用了一个川水的流动作比喻，而上下文中没给我这个关于水的流动的这个隐喻，所以我直接可以把A跟B排除好，同样的道理，你看两个词的区别其实不大，你主要去研究的就是它的对象。你看这个首开先河有没有？首开先河其实说的是什么？




发言人   01:53:09
就是number one他第一个干的这个事儿。而你想想首当其冲是什么意思？首当其冲是说一个人，而首开先河应该是说的一件事儿。大家想想是不是实在想不明白，你们可以去带入现实的语境？我们这是个小城市，我们这个小城市没有这么好的服务模式是吧？胖东来没有他们这样好的服务模式，所以我们也搞了一个寿东来。我希望把他们那个模式在我们这个城市也搞一下，我们在这个城市首开先河，先试试看能不能复制一个那样的芙蓉模式。

发言人   01:53:47
首开心我都搞一下这事儿，你看首当其冲是什么？谁能做这个事儿？首当其冲的我觉得就是小礼仪他最勇敢，想过吗？这样一琢磨，这空好像就不难了。

发言人   01:54:02
目前所知什么的四大名著的翻译是三国演义。那你琢磨琢磨首当其冲的四大名著这个画的逻辑都不对，对吧？那一看就应该是事儿，因为翻译文章是事儿，首开先河。

发言人   01:54:25
最开始做这个事儿是做什么呢？是翻译四大名著中的三国演义。四大名著都很重要对吧？但是首开线和最开始的翻译是翻译这本书，而不是一个人首先充分正确的，他强调的是一个事，翻译一个作品不是谁去首先翻译他的。你有没有发现？所以其实好像也没有那么难。
