成语

（二）阅读下面的文字，完成。
《万古丹山：武夷山》以既专业又富有诗性的语言介绍了武夷山的丹霞地貌和生物多样性：远古时代，“大地在沉降与隆起之间，在水与火的淬炼之中，雕塑着自己新的面容，那该是怎样的一种宏阔壮观的景象。而此后，岁月剥蚀就的丹霞之奇观，只是那场壮阔运动的序幕之后的正常剧目。”
山川河流的迷人，不仅在于险奇，更在其文化底蕴。在作者何向阳看来，真正能代表武夷山水文化底蕴的，非朱子文化莫属。然而，作品绝不是轻描淡写地介绍几则关于朱熹的逸闻，而是 ① 地书写了武夷山水的文化之魂。作者敏锐追索朱熹《春日》“胜日寻芳泗水滨”句中“泗水”的来龙去脉，将中国思想史上心学与理学论辩的“鹅湖之会”、发生在朱熹和理学湖湘学派代表人物张栻之间的“朱张会讲”向我们 ② 。从某种意义上说，作者沿着宋代以来一条重要的思想线索，进入中华文化代代相传的历史场景。对诗意山水的呈现，使作品尤其具有启发性。所谓诗意山水，不是用诗化语言描述山水那么简单。事实上，诗意指向生命的非功利、哲思性和超越性的层面。诗意是对生命自身、对自我、对世界、对宇宙的凝视与顿悟。由山水而觉生命的智慧，这才进入诗意山水的层面。
我与世界相遇的凝视和顿悟。碎片化的信息时代，资讯看似与我们的生活 ③ ，却在某种程度上阻断了人与自身及世界对话的通道。无论是向内的证悟，还是向自然的返归，作品洋溢着对生命知觉的兴趣和执着。由山水而觉生命的智慧，这才进入诗意山水的层面。
5. 在文中横线处填入恰当的成语。

发言人   10:16
好，同学们，三道成语题。我们先说比较简单的，我认为2分之3很简单。碎片化的信息时代资讯看似于我们的生活怎么样，却在某种程度上阻断了人与人与自身及世界对话的通道。基于后面的这个说法，前面显然是一个让步是吧？后面是一个转折。就好像这个信息资讯与我们好像有关系，好像跟我们密不可分一样。但是真实的情况是它其实切断了我们跟世界对话的通道，这个逻辑大家应该能懂。


发言人   10:47
简单的说就是我们觉得看新闻，看这些东西我们就了解了这个世界。但是事实上你发现这只不过是一种幻觉。以后你们未来到大学学传播学理论的话，这个叫拟态环境。新闻媒体它通过新闻报道或者是互联网的这个自媒体，通过新闻报道，它剪裁的这个世界，它呈现出来的这个世界，让我们误以为真实的世界是这个样子的。但是你不知道的是，这些新闻都是被挑选出来的。所以他看上去好像跟我们的生活比较简单。

发言人   11:16
第三个空，什么息息相关呢？什么密不可分呢？我觉得都是ok的，然后马上转折。但实际上它其实恰恰阻断了我们跟世界的对话的通道，没有问题。第二个，这个句子很长，作者敏锐的追索着朱熹春日胜日寻芳泗水滨中这个句子中的泗水的来龙去脉，将中国思想史上心学和理学论辩的鹅湖智慧非常有名。发生在朱熹和理学互相学派代表人物张氏之间的朱张会讲。

发言人   11:48
像我们怎么着了，有没有这个空缺，其实稍微有一点点难了。我们知道这个二应该是向我们把这个事儿讲出来了，对吧？但是像我们怎么讲出来的呢？这个时候你发现它是一个成语填空，但我认为它也是一个类似于咱们刚才说到的补血的东西，就是它补的是一个成语，我觉得它难度更高了。

发言人   12:11
重点在前面这里面说到了四个字，这个人敏锐的去把这个事情的来龙去脉都讲明白了。一个人把一件事情的来龙去脉，细节的这些东西都跟我们讲明白了，这个时候它就不是一般的讲，应该是讲的非常细。我们当然知道把一件事情讲的非常细，这叫什么？这叫娓娓道来，对吧？应该是这么一个逻辑。

发言人   12:34
好了，接下来还剩下第一个，我认为第一个部分是最难的。你用你的感觉填，可能你会随便填什么都行。但是如果你用刚才我们说的做补写的方法来填这个空缺一，你会发现它是有难度的。来，我们读读看山川河流的迷人不在于险其，更在于其文化底蕴。在作者何向阳看来，真正能代表武夷山水文化底蕴的非诸子文化莫属。然而好，重点来了，作品绝不是轻描淡写的介绍几则关于朱熹的译文，而是怎么着的书写了武夷山水的文化之圭。


发言人   13:09
好，各位，文化之魂。来各位你知道吗？跟刚才我们看到的第二个句子一样，这个空缺填什么？你注意原来我们只需要去观察它的下面和它是往上看一点点，对吧？但是重点是这回你往上看应该看什么？别忘了他跟前面的句子是一对儿。

发言人   13:28
那既然如此，前面这个部分相对应位置填的是一个什么词？一个形容词或者叫一个副，对不起，应该是一个副词。怎么样的介绍？它不是轻描淡写的介绍。那不是轻描淡写的介绍，跟他反过来，这个后面的句子是个转折，对不对？那你想跟轻描，跟轻反过来的词叫什么？叫重，对吧？

发言人   13:51
这个时候你要去问自己，我在学过的这些成语中，有没有什么成语跟清反过来强调对这个东西很重要。那么这个时候你并不难想出浓墨重彩。我不是轻轻的介绍，我是浓浓的浓墨重彩的介绍。你看现在的成语已经高度的什么话了，同学们已经高度的补写化了。
